## 组件源码

### 设计模式





#### 装饰模式

比如计算奖金，比如促销

**概念层次**
 就是指对象的行为，多样，且，多变，且，可以任意组合。

抽象这个行为到接口。抽象装饰器对象，**实现接口，且，关联接口**。转发装饰对象行为，为关联接口行为。

多样，易变，任意组合，就是靠具体对象去按粒度，按概念实现。

**装饰器模式，策略模式，区别**
 （1）装饰器是对象需要动态改变行为的实现。
 （2）策略是指定行为的一种实现。
 （3）比如使用a策略，就不能使用b策略，要同时包含a，b策略，就需要重新写个c策略。
 （4）装饰器就是，可以先用a装饰，再用b装饰，那就轻松实现同时包含a，b的行为。
 （5）所以，看上去，选择之间是互相排斥的就应该使用策略模式。
 （6）选择之间是可以组合的，就应该使用装饰器模式。

**装饰模式，生成子类，区别**
 （1）生成子类，会继承父类全部的状态行为特点。
 （2）装饰模式，可以就具体功能行为状态，进行扩展，并且最重要的，这些功能行为状态，从概念层次来看，可以任意组合，和生活中的装饰就是一个意思。



#### 命令模式

##### 定义：

将**一个请求封装为一个对象**，使发出**请求**的责任和**执行**请求的责任**分隔**开。两者之间**通过命令对象**进行沟通，这样方便将命令对象进行存储、传递、调用、增加与管理。

##### 结构组成

抽象命令类（Command）：声明执行命令的接口，拥有执行命令的抽象方法 execute()。

具体命令类（Concrete Command）：是抽象命令类的具体实现类，它**拥有接收者对象**，并通过**调用接收者**的功能来完成命令要执行的操作。

实现者/接收者（Receiver）：**执行命令功能的相关操作，是具体命令对象业务的真正实现者**。

调用者/请求者（Invoker）：是**请求的发送者**，它**通常拥有很多的命令对象**，并**通过访问命令对象来执行相关请求**，它**不直接访问接收者**。



#### 责任链模式

##### 定义：

chain of responsibility ：为了避免请求发送者与多个请求处理者耦合在一起，将所有请求的处理者通过前一对象记住其下一个对象的引用而连成一条链；当有请求发生时，可将请求沿着这条链传递，直到有对象处理他为止。

##### 结构组成

抽象处理者（Handler）：包含抽象处理方法和一个后继连接者
具体处理者（Concre Handler）：实现抽象处理方法，判断是否处理本次请求。

客户类（client）：创建处理链，向链头提交具体请求。











### CPU、内存，硬盘三者关系

计算机基础



### ssd和hdd的区别

ssd固态硬盘  hdd机械硬盘

### 命令

1.selinux 
Security-Enhanced Linux



### 算法



递归算法、备忘录算法、动态规划算法



### java

#### 加密体系

```java
//包体系
javax.crypto
com.sun.crypto.provider
```





### github

dajiangge
Lzj@19890206



### OpenStack

#### 定义

开源云计算管理平台项目；由NASA和Rackspace合作开发。
使用OpenStack API来**启动服务器云主机**，**创建镜像**、**给实例和镜像分配元数据**、**创建存储容器和对象**以及完成其他相关的动作。

### Elasticsearch

1.使用场景



2.架构原理



3.源码



4.用法

keyword

match和term

```json
GET dataindex/_search
{
  "query": {
    "match_all": {
    }
  }
}

GET dataindex/_search
{
    "query": {
                "bool": {
                    "must": [
                        {"term": 
                         {"alarmTime.keyword": 1592467095}
                        }, {"term": 
                         	{"hostIp.keyword": "10.243.129.140"}
                        },{"term": 
                         {"metricName.keyword": "虚拟机"}
                        }
                    ]
                }
            }
}
GET dataindex/_analyze
{
  "analyzer": "ik_smart",
  "text":"整机"
}
```





### 争抢资源

#### 参数变化

type：
KVM-CPU KVM-IO  KVM-NET

#### 数据转换

业务报文

result节点变为：data



### 架构路

https://app.diagrams.net/














